Então o que foi feito foi o seguinte:
1 - Entrei no HSM da dinamo aqui e peguei o certificado do HSM.
2 - Criei um certificado localmente via openssl com seu par de chaves.
3 - Mudei o modo de autenticação duplo fator de um cliente para usar x509.
4 - Ao fazer essa mudança, eu devo associar um certificado a esse usuário.
5 - Associei o certificado que criei localmente para esse usuário. Ou seja, esse certificado foi enviado para o HSM e armazenado para que depois possa ser conferido.
6 - Agora pode-se estabelecer a comunicação segura utilizando o certificado do HSM e o certificado do usuário.
7 - Você conseguirá usar o HSM para assinar e verificar. A diferença é que no modo fips algumas funções são mais restritivas. Por exemplo, talvez você não consiga exportar chaves do HSM, talvez uma ou outra função não seja permitida.


